1. Batch Queueing ist eine Managementstrategie, welches unterschiedliche
Jobs von verschiedenen Nutzern in einer oder mehreren Queues verwaltet.
Ein entsprechendes System besteht außerdem noch aus einen Job-Scheduler,
welches entsprechend bestimmter Schedulingskriterien die Reihenfolge
der Ausführung und die dafür notwendigen Betriebsmittel festlegt.


2. SLURM, Moab Cluster Suite, OAR

4. Es wird SLURM verwendet.

5.squeue listet Informationen über laufende und wartende Jobs auf.

6.sview bietet ein grafisches Frontend, überwacht und
steuert laufende und wartende Jobs. Lässt Statusabfragen und -änderungen der verfügbaren Partionen zu.

7.ja, mithilfe von scancel

8.ja, es ist möglich.

9.squeue -all und für mehr details scontrol show job 

10.backfill, builtin, wiki, wiki2 und gang.
scontrol show config | grep SchedulerType
SchedulerType           = sched/backfill


11.
????@cluster:~⟫ salloc -N 1 -w west1 
salloc: Granted job allocation 95943
????@cluster:~⟫ hostname
cluster
????@cluster:~⟫ exit
exit
salloc: Relinquishing job allocation 95943

12. Das Timeout einer Allokierung hängt von dem Timeout der Partition
ab.

sinfo
PARTITION AVAIL  TIMELIMIT  NODES  STATE NODELIST
cluster*     up    3:00:00      1  alloc west1
cluster*     up    3:00:00      9   idle west[2-10]
compute      up    6:00:00      9  down* amd[1-5],nehalem[1-4]
compute      up    6:00:00      1   comp nehalem5
abu          up    6:00:00      5  alloc abu[1-5]
magny        up 1-00:00:00      1   idle magny1


-> Da die Partition magny den höchsten TimeLimit hat, sollte jede 24h alle derzeitig allokierten Knoten spätestens freigegeben worden sein.


13.
Man kann mithilfe
scontrol show Job <jobid> | grep -i priority
die Priorität einsehen.

Man kann die Priorität auf 0 setzen
scontrol update jobid=<jobid> priority=0

Ansonsten wird empfohlen den nicewert zu ändern
scontrol update jobid=<jobid> nice=<positiver wert>.
Für negative nice-values werden rootrechte benötigt.

14.
Wie in sinfo zu sehen haben wir 4 partitionen. Mit den Flag
-p <partition> können wir eine andere Partition aussuchen.


