1. Batch Queueing ist eine Schedulingsstrategie, welches jeden
 Job in einer oder mehreren Queues haltet und abhängig
der verfügbaren Ressourcen, der erwartenden Ausführungszeit und
der Priorität eines Jobs zur Ausführung bringt. Solch ein System
ermöglicht einerseits das gleichzeitige Merken der Jobanfragen von mehreren Benutzern, als auch eine gerechte Aufteilung dieser Aufgaben an den Rechnernressourcen.

2. SLURM, Moab Cluster Suite, OAR

4. Es wird SLURM verwendet.

5.squeue

6.sview bietet ein grafisches Frontend.

7.ja, mithilfe von scancel

8.ja, es ist möglich.

9.squeue -all

10.backfill, builtin, wiki und wiki2. Es wird backfill genutzt.

